---
keywords: Investing,Stocks
title: فترة هادئة
description: فترة الهدوء هي فترة زمنية يُحظر فيها على مديري الشركات التحدث أو نشر معلومات جديدة ، عادةً حول الاكتتاب العام.
---

# فترة هادئة
## ما هي فترة الهدوء؟

[الطرح العام الأولي](/ipo) للشركة (IPO) ، تكون فترة الهدوء عبارة عن حظر على الدعاية الترويجية بموجب تفويض من لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC). تمنع فترة الهدوء فرق الإدارة أو وكلاء التسويق من إجراء [تنبؤات](/forecasting) أو التعبير عن أي آراء حول قيمة شركتهم. بالنسبة [للأسهم](/commonstock) المتداولة علنًا ، تُعرف الأسابيع الأربعة التي تسبق إغلاق ربع العمل أيضًا بفترة الهدوء.

## فهم فترة الهدوء

خلال فترات الهدوء ، يُحظر على المطلعين على الشركات التحدث إلى الجمهور حول أعمالهم لتجنب دفع بعض المحللين والصحفيين والمستثمرين ومديري المحافظ إلى ميزة غير عادلة - غالبًا لتجنب ظهور المعلومات الداخلية ، سواء كانت حقيقية أو متصورة.

الغرض من فترة الهدوء هو خلق مجال متكافئ لجميع المستثمرين من خلال ضمان وصول الجميع إلى نفس المعلومات في نفس الوقت. ليس من غير المألوف أن تقوم هيئة الأوراق المالية والبورصات بتأجيل الاكتتاب العام إذا تم انتهاك فترة الهدوء ؛ تأخذ الأطراف المهتمة العملية على محمل الجد حيث يوجد الكثير من المال على المحك.

### عملية فترة الهدوء

بعد [تسجيل إحدى الشركات](/registration) للأوراق المالية المُصدرة حديثًا (الأسهم والسندات) لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، ينطلق فريق إدارتها ومصرفيو الاستثمار والمحامون في جولة [ترويجية](/roadshow). خلال سلسلة من العروض التقديمية ، سيطرح المستثمرون المؤسسيون المحتملون أسئلة حول الشركة لجمع أبحاث الاستثمار. يجب ألا تقدم فرق الإدارة أي معلومات جديدة لم يتم تضمينها بالفعل في بيان التسجيل ولكن يمكنها توفير مستوى معين من جمع المعلومات.

تبدأ فترة الهدوء عندما يصبح بيان التسجيل ساريًا ويستمر لمدة 40 يومًا بعد بدء تداول الأسهم وهي مخصصة للمحللين العاملين من قبل ضامني الاكتتاب الإداريين للعرض و 25 يومًا للمحللين العاملين من قبل شركات التأمين الأخرى المشاركة في الاكتتاب العام. تشمل فترة الهدوء أيضًا 15 يومًا قبل أو بعد انتهاء أو إنهاء أو التنازل عن فترة قفل الاكتتاب.

### شركات النمو الناشئة (EGCs)

لاحظ أن قانون [Jumpstart Our Business Startups (JOBS)](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) أنشأ فئة شركات النمو الناشئة (EGCs) وقواعد فترة الهدوء التي تنطبق عليها. ألغى قانون JOBS فترات الهدوء الخاصة بفترة البحث لـ EGCs ، مما سمح لمحللي الأبحاث بنشر التقارير بعد إصدار الأرباح الأولية حتى لو كانت في غضون 25 يومًا من الاكتتاب العام. يعرّف القانون شركات EGCs بأنها الشركات التي يقل دخلها عن 1 مليار دولار في آخر سنة مالية لها.

> مصطلح "فترة الهدوء" له مرجعين في مجال الأعمال ، أحدهما يتعلق بطرح عام أولي (IPO) والآخر بنهاية ربع العمل لمؤسسة.

>

## أمثلة على انتهاك فترة الهدوء

إن مناقشة أهداف فترات الهدوء وإنفاذ هيئة الأوراق المالية والبورصات أمر شائع في الأسواق المالية. عندما يُنظر إلى فترات الهدوء على أنها قد انتهكت وفي النهاية استفادت منها أطراف محددة ، يتم اتخاذ الإجراءات القانونية عادةً.

في مثال عام 2012 ، زعم المساهمون وجود مخالفات فيما يتعلق بالفترة الهادئة التي أحاطت بالاكتتاب العام الأولي لشركة Facebook (الآن Meta) ، بحجة أن بعض المعلومات التي كان يجب أن تظل صامتة ربما تمت مشاركتها بشكل انتقائي ، مما يعود بالفائدة بشكل غير عادل على أطراف معينة.

أثار الاكتتاب العام على Facebook أكثر من اثني عشر دعوى قضائية ضد المساهمين تتهم شركة الشبكات الاجتماعية ومتعهديها بالتعتيم على توقعات النمو الضعيفة قبل الإدراج. اشتكى صغار المستثمرين من أنهم كانوا في وضع غير مؤات للمعلومات بعد أن قام محللو أبحاث شركات التأمين بتمرير تقديرات أرباح جديدة ومفيدة لكبار المستثمرين فقط.

في حالة أكثر حداثة في عام 2019 ، واجهت WeWork (شركة عقارية تجارية توفر مساحات عمل مشتركة للشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا والخدمات الأخرى للشركات) تدقيقًا من لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) لاحتمال انتهاكها لقواعد فترة الهدوء أثناء طرحها العام الأولي. في [نشرة الإصدار](/prospectus) المقدمة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات والتي تقدم تفاصيل حول عرض الاستثمار للجمهور ، اعترفت WeWork بأن الرئيس التنفيذي آنذاك آدم نيومان أجرى مقابلات حساسة مع Axios و Business Insider خلال فترة الهدوء. تخلت WeWork عن الاكتتاب العام الأولي في سبتمبر 2019 بعد أن أبدى المستثمرون مخاوف بشأن خسائرها المتزايدة ، مما أجبر آدم نيومان على الاستقالة.

## يسلط الضوء

- مع الاكتتاب العام ، تمتد فترة الهدوء من وقت قيام الشركة بتقديم أوراق التسجيل مع المنظمين الأمريكيين خلال 40 يومًا بعد بدء تداول السهم.

- في الشركات المطروحة للتداول العام ، تشير فترة الهدوء إلى أربعة أسابيع قبل نهاية ربع العمل.

- فترة الهدوء هي فترة زمنية محددة لا تستطيع فيها فرق الإدارة والتسويق في الشركة مشاركة الآراء أو المعلومات الإضافية حول الشركة.

- الغرض من فترة الهدوء هو الحفاظ على الموضوعية وتجنب ظهور شركة تقدم معلومات داخلية لاختيار المستثمرين.

- أنشأ قانون الوظائف فئة من الشركات - شركات النمو الناشئة - للتخلص من فترات الهدوء المحددة ، ولا سيما فترة الهدوء البحثية التي استمرت 25 يومًا.

